# 大二上课程总结

### 计算机系统原理

这门课在软工专业里甚至是在整个计院都比较声名远扬，但其实林老师班在期末之前的实际体感还好，作业不多，大作业也很简单，除了上课念PPT让人有点昏昏欲睡以外没有什么可以吐槽的点。但是上课睡觉一时爽期末补天火葬场，当然这也不是计原的特色，大多数课程都是这样的。这门课的关键还是在于期末考，鉴于上次考试两位老师和教务处给了三个不同的考试范围这种奇葩事情发生之后，大家对这门课期末的感受就是玄之又玄。其本身作为系统课程却没有实践作业，导致大家对于很多东西都是一知半解，同时也导致了期末考试的占比较大，同时有完全没底的现象。

### 面向对象程序设计

在对这门课的吐槽开始之前还是得说崔老师是一个认真负责的老师，在课后也都很耐心地帮助解决各种问题，崔老师班的一学期作业就是7个lab，没有强制要求的理论作业，相比于目前上过的所有专业课里面，这个课程作业的设计是个人认为最为合理的，最后给分也很好，但是还是不得不说崔老师的上课技术有待提高。当然这门课的课程设计的问题是更主要的，我个人认为这门课本身应当聚焦于让大家对于面向对象的设计先有一个整体印象，然后再介绍C++各种有些tricky的细节（这门课是否应该采用C++作为教学语言也有待商榷）其中应该展示足够多的标准代码而不是为了介绍某种特性而写的有些奇怪的代码，让学生去记忆这些代码很容易把初学者带偏。

这门课期末考试的编程题更是刷新三观，堪比手写代码的离谱程度，虽然不难，但是真的很想吐槽QAQ。最后期末考李老师的出题还是非常剑走偏锋的，考到了很多我没准备过的东西。但即便如此，崔老师班这门课也算是目前的专业课中平时和期末复习都最为轻松的一门了。

### 数据结构基础

陈翔老师是一位优秀的老师，老师的讲课教学个人认为和伯克利数据结构的名课CS61B也没有太大的差别，但是在课程设计上就被61B完爆了，平时作业暂且不提，光说三个project，本身没有代码框架，说明也就短短几行，有些描述甚至模糊不清，老师也不会讲这三个project，但却是占据学生大量的时间，本身对于project有很大困难的学生得不到救助（这门课有较严格的查重），比较会做的project的学生也没有进一步成长，依靠学生之间互评的打分更是一言难尽的设计。

这学期有幸，三门专业课的老师都是相当认真负责的，专业课主要的槽点还是在浙大的课程设计上。

### 大学物理实验

本学期最逆天的课程设计，1.5学分的课程，工作量却比很多4,5学分的课都要多，大量的时间花在抄写实验报告，教材编的质量也是相当糟糕，甚至存在前后矛盾的地方。本身实验课程有理论的期末考就已经够逆天了，拿着这样的教材复习更是要吐血，加上必做实验给的材料完全不足够全面地复习。所幸是有计院的朋友们一起互助复习，不至于太过破防，最后给分也勉强可以接受。

### 大学物理二， 军事理论，马克思主义原理

这三门课都是平时事情相对较少，主要依靠考前复习，复习也相对没有那么破防，最后拿到的分数也都算是可以接受。虽然没有学到什么东西（我的问题），但是相比于平时事多最后给分还差的一些课程，已经是万分感谢了，这三门课的老师也是相当地认真，平时分给分也很好。

### 东方文明史

作为浙大必要要求里不得不选的通核课程，我对于这门课的容忍度还是比较高的，但是这门课的事情着实多的有点超乎我的预料，一学期高达7次的presentation，让周末的我倍感疲惫，幸亏组内大佬包揽了多次的上台pre，不然社恐人更加是心态爆炸。

### 中国改革开放史

事情是真的少，给分是真随机，差评。

‍

‍
