# 浙大的一年半载

今天是大二上的某一天，我决定开始动笔这篇小文章，我希望我的博客里能够多一些生活气息（？）今天正好有点小空，所以就留出了一点时间来写一些碎碎念。

## 为啥想写博客呢

  我的博客启蒙应该是暄暄学长的博客，里面有好多高质量的学习笔记以及一些生活上的感想什么的。当时我就幻想着如果我也能有一个博客用来存放自己写的笔记和碎碎念就好了。但是令我没想到的是，这个小梦想实现的相当容易（虽然被我拖了好久），我在大二上国庆假期某天花了一两小时的时间，便搭建好了这个小网页。

  写博客当然是基于分享欲咯，但我又不希望在朋友圈突然发癫，说我想回忆一下我的大学生活。单独写日记给自己看的话又感觉没什么动力，一旦缺乏动力或者契机我真的会把事情拖到忘记为止，包括有的时候也希望能锻炼一下自己的表达能力啦。我其实是一个在生活中经常会胡思乱想的人，有时候的一些奇奇怪怪的有趣的想法，不记录下来也感觉挺可惜的。

   关于学习笔记，我是从离散数学及应用这门课开始记电子笔记的（期末补天怕挂科），后续发现记录一些笔记有助于自己在课上集中精神，并且好看笔记记下来也是一件很有成就感的事情。截止到目前比较长篇的笔记有个4，5篇吧。但是比较有价值的笔记我觉得目前来说还没有。希望以后能做出更有价值的笔记

  关于这篇文章，我打算按照时间顺序倒着讲下来。

## 大一暑假

  这个暑假可能是历来经历过最痛苦的一个暑假里，总共的休息时长就只有两个礼拜左右，前期是两个短学期，后期是学车考驾照。尤其是后面那个短学期，简直是坐牢。

  说是两门短学期其实是一门，但是计算机系统概论这门所谓神课我早有耳闻，因此我也就留了下来旁听这门课。不得不说确实是大一计算机学习中难得的快乐且充实的过程，当然最有可能的原因是我不需要担心课程的考评，只需要专心于学习就行了。帕特教授这次亲自来浙大我也有幸在听了几次课，但是无奈八十多岁的老教授能够连上三小时课，十八岁的我却无法集中三小时的精力去听英文课，所以我听课的次数不多，多数情况下还是在看书自习，书也是帕特教授编写的，是很好的教材。这门课我没有写homework，但是把lab都做了一遍，lab的说明很清晰并且难度循序渐进。这门课的教学中有很多的助教，这一点和国外的教学方式比较贴近。其中一位助教老师非常慷慨，愿意把测试程序分享给我这个蹭课的。

  但是计概课之后，便是我选的一门短学期课程叫可视化大数据，这两门课的学习体验简直有云泥之别，可视化大数据这门课的学习体验堪称灾难。它的课程设计是上午讲可视化的理论，下午讲前端的实践，最后大作业是让我们选定主题去做一个可视化前端网页。但是上午的理论我完全感知不到他讲的好不好，因为下午的实践部分基本什么都不讲，其中有一个下午的授课内容是“html+css+js”，试图在三个小时不到时间里讲完前端的主体内容，结果感觉助教老师自己都突出一个迷，js讲到重点部分都直接略过，说同学们回去看看就知道了，wtf？而且助教和助教之间都搞不清规则是什么，我询问一个助教用什么前端框架，他说vue3，后来我把vue的环境配置好结果下午的助教讲react。。。到了最后我把我写的网页给助教，助教表示内容都还好，但是色彩的搭配有问题，要注重第一印象，要好看什么的。说实话我整个人是蒙的，一时间我不知道我学的是软件工程还是工业设计。最后在验收的时候看了其他组的网页，确实很多小组都做的很不错，但是我感觉这纯粹就是靠学生自我发挥，这种形式的作业完全不适合给新入门前端的学生做。

   除了这两门课以外暑假也干了些其他的事，包括自学了一点c++，发现我认为自己最会c++的时候是没学c++的时候。并且自己一个人去了趟苏州玩，其实玩的还挺开心，但主要是太热了（以后夏天打死我都不在江浙沪一带旅游）。感觉苏州城区的基建稍微显得有点拥挤，姑苏区一带的景区异常的密集，所以人特别地多。回慈溪之后又是惯例地约了几次团建，还是和朋友出去玩比较开心。

>未完待续

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍

‍
